The oceans cover some 70 percent of our planet.
تشكل المحيطات 70%من كوكبنا.
And I think Arthur C. Clarke probably had it right
واعتقد أن آرثر سي كلارك ربما كان على حق
when he said that perhaps we ought to call our planet
عندما قال أنه ربما ينبغي علينا أن نطلق على كوكبنا
Planet Ocean.
اسم "الكوكب المحيط".
And the oceans are hugely productive,
تنتج المحيطات إنتاجًا هائلاً
as you can see by the satellite image
كما ترون فى الصورة المأخوذة بالقمر الصناعي
of photosynthesis, the production of new life.
للتخليق الضوئي الذي يعني إنتاج حياة جديدة.
In fact, the oceans produce half of the new life every day on Earth
في الواقع تنتج المحيطات كل يوم نصف الكائنات الحية الجديدة الموجودة على كوكب الأرض
as well as about half the oxygen that we breathe.
بالإضافة إلى نصف الأكسجين الذي نستنشقه.
In addition to that, it harbors a lot of the biodiversity on Earth,
كما أنها تحافظ على التنوع البيولوجي على الأرض
and much of it we don't know about.
و الذي نجهل الكثير حوله.
But I'll tell you some of that today.
لكني سأخبركم عنه اليوم.
That also doesn't even get into the whole protein extraction
هذا أيضاً لا يشمل استخراج البروتين الكامل
that we do from the ocean.
الذي نستخرجه من المحيط.
That's about 10 percent of our global needs
الذي يمثل 10% من احتياجاتنا العالمية
and 100 percent of some island nations.
و 100% من احتياجات بعض البلدان الجزرية.
If you were to descend
لو نزلت إلى
into the 95 percent of the biosphere that's livable,
أعماق المحيط الحيوي الصالح للعيش،
it would quickly become pitch black,
سرعان ما سيتحول إلى ظلام دامس،
interrupted only by pinpoints of light
يقطعه فقط بعض الضوء بحجم رؤوس الدبابيس
from bioluminescent organisms.
من الإضاءة الحيوية المنبعثة من الكائنات الحية.
And if you turn the lights on,
و إذا قمت بإشعال الضوء،
you might periodically see spectacular organisms swim by,
قد ترى كائنات مدهشة تسبح بشكل دوري
because those are the denizens of the deep,
لأن تلك الكائنات مقيمة في القاع،
the things that live in the deep ocean.
الكائنات التي تعيش في أعماق المحيط.
And eventually, the deep sea floor would come into view.
و في النهاية، قاع البحر العميق سيظهر للعيان.
This type of habitat covers more of the Earth's surface
هذا النوع من الأحياء يغطي سطح الأرض أكثر من
than all other habitats combined.
كل الكائنات الآخرى مجتمعين.
And yet, we know more about the surface of the Moon and about Mars
ومع هذا، نحن نعرف عن سطح القمر وسطح المريخ
than we do about this habitat,
أكثر مما نعرف عن هذا المقيم،
despite the fact that we have yet to extract
بالرغم من حقيقة أننا بحاجة لاستخراج
a gram of food, a breath of oxygen or a drop of water
غرام من الطعام، أو نفس أوكسجين، أو قطرة ماء
from those bodies.
من تلك الأجسام.
And so 10 years ago,
لذا، بدأ منذ عشر سنوات،
an international program began called the Census of Marine Life,
برنامج دولي يُسمى بـ " تعداد الكائنات الحية البحرية "
which set out to try and improve our understanding
الذي وُضع لمحاولة تحسين فهمنا
of life in the global oceans.
للحياة في المحيطات العالمية.
It involved 17 different projects around the world.
اشتمل البرنامج على 17 مشروع مختلف حول العالم.
As you can see, these are the footprints of the different projects.
وكما ترون هذه مواقع المشاريع المختلفة.
And I hope you'll appreciate the level of global coverage
و أتمنى أن يعجبكم مستوى التغطية العالمية
that it managed to achieve.
الذي عملوا على تحقيقه.
It all began when two scientists, Fred Grassle and Jesse Ausubel,
بدأ البرنامج عندما التقى العالمان فريد قراسيل و جيس اوسوبل
met in Woods Hole, Massachusetts
في معهد وودز هول في ماساشوستس
where both were guests at the famed oceanographic institute.
حيث كان كلاهما ضيفان في المعهد الشهير لعلوم المحيطات.
And Fred was lamenting the state of marine biodiversity
وكان فريد يشعر بالأسى لحال التنوع البيولوجي البحري
and the fact that it was in trouble and nothing was being done about it.
و حقيقة أنه كان يعاني من مشكلة و لم يتم فعل شئ حيال ذلك.
Well, from that discussion grew this program
و من تلك المناقشة نما هذا البرنامج.
that involved 2,700 scientists
الذي يضم 2,700 عالم
from more than 80 countries around the world
من أكثر من 80 دولة حول العالم
who engaged in 540 ocean expeditions
الذين شاركوا في 540 رحلة للمحيط
at a combined cost of 650 million dollars
بتكلفة مرّكبة تبلغ 650 مليون دولار
to study the distribution, diversity and abundance
لدراسة التوزيع والتنوع و الوفرة
of life in the global ocean.
للكائنات الحية في المحيطات العالمية.
And so what did we find?
فماذا وجدنا؟
We found spectacular new species,
وجدنا أنواع جديدة مذهلة،
the most beautiful and visually stunning things everywhere we looked --
أجمل و أروع الأشياء من كل مكان بحثنا فيه --
from the shoreline to the abyss,
من الشاطئ إلى القاع,
form microbes all the way up to fish and everything in between.
من الميكروبات صعوداً إلى الأسماك وما بينهما.
And the limiting step here wasn't the unknown diversity of life,
و "الخطوة البطيئة" هنا لم تكن تنوع الحياة المجهول،
but rather the taxonomic specialists
بل كانت المتخصصين في مجال التصنيف
who can identify and catalog these species
الذين يحددون ويصنفون هذه الأنواع
that became the limiting step.
التي أصبحت "الخطوة البطيئة".
They, in fact, are an endangered species themselves.
في الواقع ، هي نفسها كائنات مهددة بالإنقراض.
There are actually four to five new species
هناك أربعة إلى خمسة أنواع جديدة
described everyday for the oceans.
توصف يومياً للمحيطات.
And as I say, it could be a much larger number.
و كما أقول، قد يكون العدد أكبر بكثير.
Now, I come from Newfoundland in Canada --
الآن، أتيت من جزيرة نيوفاوندلاند في كندا --
It's an island off the east coast of that continent --
و هي جزيرة تقع قبالة الساحل الشرقي لتلك القارة --
where we experienced one of the worst fishing disasters
التي شهدنا فيها واحدة من أسوأ كوارث صيد السمك
in human history.
في التاريخ الإنساني.
And so this photograph shows a small boy next to a codfish.
و يظهر في هذه الصورة طفل صغير يجلس بالقرب من سمك القد.
It's around 1900.
مأخوذة حوالي عام 1900 تقريباً.
Now, when I was a boy of about his age,
الآن، عندما كنت طفل بنفس سنّ هذا الطفل تقريباً،
I would go out fishing with my grandfather
كنت أذهب لصيد السمك مع والدي
and we would catch fish about half that size.
و كنا نصطاد سمك بنصف ذلك الحجم.
And I thought that was the norm,
و كنت أظن أن ذلك كان الحجم الطبيعي،
because I had never seen fish like this.
لأنني لم أرى سمكة كهذه من قبل.
If you were to go out there today, 20 years after this fishery collapsed,
إن كنتم ستذهبون إلى هناك في الوقت الحالي، بعد عشرين سنة من انهيار مصائد الأسماك،
if you could catch a fish, which would be a bit of a challenge,
إذا استطعت اصطياد سمكة، وهذا سيكون تحدياً نوعاً ما،
it would be half that size still.
فسيكون حجمها نصف ذلك الحجم.
So what we're experiencing is something called shifting baselines.
ما نشهده هو شيئٌ يُسمى بـ تغيير خط الأساس.
Our expectations of what the oceans can produce
توقعاتنا لما يمكن أن تنتجه المحيطات
is something that we don't really appreciate
هو أمر لا نقدره كثيراً
because we haven't seen it in our lifetimes.
لأننا لم نراه في حياتنا.
Now most of us, and I would say me included,
غالبيتنا الآن , و أنا من ضمنكم,
think that human exploitation of the oceans
يعتقد أن الاستغلال البشري للمحيطات
really only became very serious
أصبح بالفعل خطيراً للغاية
in the last 50 to, perhaps, 100 years or so.
في الخمسين سنة الأخيرة لـ ربما مئة سنة أو نحو ذلك.
The census actually tried to look back in time,
العاملين على التعداد في الواقع حاولوا أن ينظروا للوراء في الوقت المناسب،
using every source of information they could get their hands on.
مستخدمين كل مصدر للمعلومات يمكن أن تقع أيديهم عليه.
And so anything from restaurant menus
أي شيء , بدءاً بقوائم المطاعم
to monastery records to ships' logs
حتى سجلات الدير و سجلات السفن.
to see what the oceans looked like.
ليروا كيف كانت تبدو المحيطات.
Because science data really goes back
لأن البيانات العلمية في معظم الأحوال تعود للوراء
to, at best, World War II, for the most part.
حتى الحرب العالمية الثانية, في أحسن الأحوال.
And so what they found, in fact,
و ماوجدوه في الحقيقة,
is that exploitation really began heavily with the Romans.
أن الإستغلال بدأ بشكل كبير مع الرومان.
And so at that time, of course, there was no refrigeration.
و بطبيعة الحال, لم يكن هناك تبريد في ذلك الوقت.
So fishermen could only catch
فكان صيادو السمك يصطادون فقط
what they could either eat or sell that day.
ما يمكنهم أكله أو بيعه في ذلك اليوم.
But the Romans developed salting.
لكن الرومان طوروا التمليح.
And with salting,
و مع التمليح,
it became possible to store fish and to transport it long distances.
أصبح من الممكن تخزين السمك ونقله إلى مسافات بعيدة.
And so began industrial fishing.
و من ثم بدأ صيد السمك الصناعي.
And so these are the sorts of extrapolations that we have
و هذه أنواع التقديرات التي حصلنا عليها
of what sort of loss we've had
لأنواع الخسائر لدينا
relative to pre-human impacts on the ocean.
المتعلقة بآثار ماقبل الإنسان على المحيط.
They range from 65 to 98 percent
وهي تتراوح ما بين 65 إلى 98 بالمئة
for these major groups of organisms,
بالنسبة لمجموعات الكائنات الحية الرئيسية تلك.
as shown in the dark blue bars.
كما هو موضح في الشريط الأزرق الغامق.
Now for those species the we managed to leave alone, that we protect --
و بالنسبة للكائنات الحية التي قررنا تركها, التي نقوم بحمايتها --
for example, marine mammals in recent years and sea birds --
مثل الثدييات البحرية في السنوات الأخيرة و طيور البحر --
there is some recovery.
هناك بعض الإصلاح.
So it's not all hopeless.
لذا فليست كل الأنواع ميؤوسٌ منها
But for the most part, we've gone from salting to exhausting.
لكننا انتقلنا ,إلى حدٍ كبير, من التمليح إلى الإستنفاد.
Now this other line of evidence is a really interesting one.
هذه المسار الآخر للأدلة هو بالفعل مثير للإهتمام.
It's from trophy fish caught off the coast of Florida.
إنه من هذا السمك الغنيمة الذي تم اصطياده قرب ساحل كندا
And so this is a photograph from the 1950s.
وهذه صورة من الخمسينات.
I want you to notice the scale on the slide,
أريدكم أن تلاحظوا الحجم على الشريحة,
because when you see the same picture from the 1980s,
لأنكم إذا رأيتم نفس الصورة من الثمانينات,
we see the fish are much smaller
فسترون السمك بحجم أصغر بكثير.
and we're also seeing a change
ونرى أيضاً تغيير
in terms of the composition of those fish.
يتعلق ببنية تلك الأسماك.
By 2007, the catch was actually laughable
بحلول عام 2007, كان الصيد بالفعل مثير للضحك
in terms of the size for a trophy fish.
فيما يتعلق بحجم السمكة الغنيمة.
But this is no laughing matter.
لكن هذه المسألة لا تستدعي الضحك.
The oceans have lost a lot of their productivity
فقدت المحيطات الكثير من انتاجيتها
and we're responsible for it.
و نحن مسؤولون عن ذلك.
So what's left? Actually quite a lot.
ماذا بقي إذن؟ في الواقع, كثير جداً.
There's a lot of exciting things, and I'm going to tell you a little bit about them.
هناك الكثير من الأشياء المثيرة, و سأخبركم قليلاً عنها.
And I want to start with a bit on technology,
و أريد أن أبدأ بجزء عن التكنولوجيا,
because, of course, this is a TED Conference
طبعاً لأن هذا مؤتمر TED
and you want to hear something on technology.
و تريدون أن تسمعوا شيئاً يتعلق بالتكنولوجيا.
So one of the tools that we use to sample the deep ocean
إحدى الأدوات التي استخدمناها لأخذ عينات من أعماق المحيط
are remotely operated vehicles.
هي عربات يتم تشغيلها عن بعد.
So these are tethered vehicles we lower down to the sea floor
هذه العربات المربوطة التي نقوم بإنزالها إلى قاع البحر
where they're our eyes and our hands for working on the sea bottom.
حيث كانت تحل محلنا للعمل في قاع البحر.
So a couple of years ago, I was supposed to go on an oceanographic cruise
كان من المفترض أن أذهب في رحلة بحرية لدراسة المحيطات منذ عدة سنوات
and I couldn't go because of a scheduling conflict.
ولم أتمكن من الذهاب بسبب تضارب المواعيد.
But through a satellite link I was able to sit at my study at home
لكن من خلال الأقمار الصناعية تمكنت من إجراء الدراسة من منزلي
with my dog curled up at my feet, a cup of tea in my hand,
مع كلبي الملتف على قدمي، و كوب الشاي في يدي،
and I could tell the pilot, "I want a sample right there."
و يمكنني أن أقول للربّان " أريد عيّنة من هناك."
And that's exactly what the pilot did for me.
وهذا بالضبط ما فعله الربّان لي.
That's the sort of technology that's available today
هذا هو نوع التكنولوجيا المتوفرة اليوم
that really wasn't available even a decade ago.
هذا لم يكن متوفراً حتى منذ عشر سنوات.
So it allows us to sample these amazing habitats
لذا، فقد مكّنتنا هذه التقنية من أخذ عيّنات ل أولئك الأحياء الرائعين
that are very far from the surface
البعيدين جداً عن السطح.
and very far from light.
و البعيدين جداً عن الضوء.
And so one of the tools that we can use to sample the oceans
و إحدى الأدوات التي يمكننا استخدامها لأخذ عينات من المحيط
is acoustics, or sound waves.
هي السمعيات أو الموجات الصوتية.
And the advantage of sound waves
و فائدة الموجات الصوتية
is that they actually pass well through water, unlike light.
أنها تخترق الماء على عكس الضوء.
And so we can send out sound waves,
و يمكننا إرسال موجات صوتية,
they bounce off objects like fish and are reflected back.
إنها ترتد من كائنات مثل الأسماك وهي موجات منعكسة.
And so in this example, a census scientist took out two ships.
وفي هذا المثال, أخرج عالم إحصاء سفينتين.
One would send out sound waves that would bounce back.
واحدة تُرسل الموجات الصوتية التي سترتد.
They would be received by a second ship,
و سوف تستقبلها السفينة الأخرى,
and that would give us very precise estimates, in this case,
وهذا سوف يعطينا تقدير دقيق جداً، في هذه الحالة،
of 250 billion herring
لـ 250 بليون سمكة رنجة
in a period of about a minute.
خلال دقيقة واحدة تقريباً.
And that's an area about the size of Manhattan Island.
وهذه منطقة بحجم جزيرة مانهاتن تقريباً.
And to be able to do that is a tremendous fisheries tool,
و لنتمكن من هذا، هذه أداة هائلة لمصائد السمك،
because knowing how many fish are there is really critical.
لأن معرفة عدد الأسماك هناك هو بالفعل أمر بالغ الأهمية.
We can also use satellite tags
يمكننا أيضاً استخدام أجهزة التتبع بالأقمار الصناعية
to track animals as they move through the oceans.
التي تتتبع الحيوانات عندما تتحرك في المحيط.
And so for animals that come to the surface to breathe,
و هكذا بالنسبة للحيوانات التي تأتي إلى السطح لتتنفس،
such as this elephant seal,
مثل الفقمة الفيل،
it's an opportunity to send data back to shore
فهي فرصة لإعادة إرسال البيانات إلى الشاطئ
and tell us where exactly it is in the ocean.
و لإخبارنا عن مكان تواجدها في المحيط بالتحديد.
And so from that we can produce these tracks.
و من خلال ذلك يمكننا انتاج هذه المسارات.
For example, the dark blue
على سبيل المثال, الأزرق الغامق
shows you where the elephant seal moved in the north Pacific.
يظهر لكم مكان انتقال الفقمة الفيل في شمال المحيط الهادي.
Now I realize for those of you who are colorblind, this slide is not very helpful,
أدرك الآن أن هذه الشريحة غير مفيدة جداً بالنسبة لمن هو مصاب منكم بعمى الألوان.
but stick with me nonetheless.
لكن واصلوا معي رغم ذلك.
For animals that don't surface,
بالنسبة للحيوانات التي لا تظهر على السطح،
we have something called pop-up tags,
لدينا ما يُسمى بـ أجهزة تتبع منبثقة،
which collect data about light and what time the sun rises and sets.
التي تجمع معلومات عن الضوء و عن وقت شروق و غروب الشمس.
And then at some period of time
و بعد فترة من الوقت
it pops up to the surface and, again, relays that data back to shore.
تخرج إلى السطح و مرة أخرى تنقل تلك البيانات إلى الشاطئ.
Because GPS doesn't work under water. That's why we need these tools.
لأن نظام تحديد المواقع العالمي لا يعمل تحت الماء , فنحن بحاجة لمثل هذه الأدوات.
And so from this we're able to identify these blue highways,
لذا يمكننا تحديد هذه المسارات الزرقاء من خلال تلك الأداة,
these hot spots in the ocean,
و هذه المناطق المعرضة للخطر في المحيط,
that should be real priority areas
التي يجب أن تكون مناطق ذات أولوية حقيقية
for ocean conservation.
من أجل الحفاظ على المحيط.
Now one of the other things that you may think about
والآن أحد الأشياء التي قد تفكروا بها
is that, when you go to the supermarket and you buy things, they're scanned.
هو أنكم عندما تذهبون إلى المتجر و تشترون بعض الأشياء, فإنه يتم فحصها.
And so there's a barcode on that product
و هناك رقم كودي على المنتج
that tells the computer exactly what the product is.
يخبر الكمبيوتر بدقة ماهو هذا المنتج.
Geneticists have developed a similar tool called genetic barcoding.
طوّر علماء الوراثة أداة مشابهة تدعى أداة الترميز الوراثي.
And what barcoding does
وما يقوم به الترميز
is use a specific gene called CO1
هو استخدام جين محدد يسمى بـ CO1
that's consistent within a species, but varies among species.
وهذا جين ثابت في النوع لكنه يتنوع بين الكائنات.
And so what that means is we can unambiguously identify
و هذا يعني أننا بشكل لا لبس فيه يمكننا تحديد
which species are which
نوع الكائنات
even if they look similar to each other,
حتى لو كانت مشابهة لبعضها,
but may be biologically quite different.
لكنها قد تكون مختلفة جداً من ناحية بيولوجية.
Now one of the nicest examples I like to cite on this
الآن واحد من أجمل الأمثلة التي أود أن أذكرها حول هذا الموضوع
is the story of two young women, high school students in New York City,
هو قصة لشابتين, طالبتين في الثانوية في مدينة نيويورك,
who worked with the census.
اللتان تعملان مع فريق التعداد.
They went out and collected fish from markets and from restaurants in New York City
خرجتا وقامتا بجمع أسماك من الأسواق و المطاعم في مدينة نيويورك
and they barcoded it.
و قامتا بترميزها.
Well what they found was mislabeled fish.
و ما وجدتاه كان أسماك لم تُصنف بشكل صحيح.
So for example,
على سبيل المثال,
they found something which was sold as tuna, which is very valuable,
وجدتا نوع يُباع كسمك التونة وهو سمك ذات قيمة عالية،
was in fact tilapia, which is a much less valuable fish.
كان في واقع الأمر سمك البلطي وهو سمك أقل قيمة.
They also found an endangered species
وجدتا أيضاً أنواع مهددة بالإنقراض
sold as a common one.
تُباع كأنواع منتشرة.
So barcoding allows us to know what we're working with
لذا فالترميز يتيتح لنا معرفة على ماذا نعمل
and also what we're eating.
و كذلك ماذا نأكل.
The Ocean Biogeographic Information System
نظام المعلومات البيوجوغرافية للمحيطات
is the database for all the census data.
هو قاعدة البيانات لكل بيانات التعداد.
It's open access; you can all go in and download data as you wish.
وهو ذات وصول مفتوح حيث يمكنكم الدخول وتحميل البيانات كما تريدون.
And it contains all the data from the census
ويحتوي على كافة البيانات من التعداد
plus other data sets that people were willing to contribute.
بالإضافة إلى مجموعة بيانات أخرى كان الناس على استعداد للمساهمة فيها.
And so what you can do with that
وما يمكنكم فعله بخصوص ذلك
is to plot the distribution of species and where they occur in the oceans.
هو تعيين تصنيف الكائنات و أين تتواجد في المحيط.
What I've plotted up here is the data that we have on hand.
ماقمت بتعيينه هنا هي البيانات التي نملكها.
This is where our sampling effort has concentrated.
وهذا هو المكان الذي تركزت عليه جهودنا لأخذ العينات.
Now what you can see
وما ترونه الآن
is we've sampled the area in the North Atlantic,
أننا قمنا بمعاينة المنطقة في شمال المحيط الهادي,
in the North Sea in particular,
في بحر الشمال بالتحديد,
and also the east coast of North America fairly well.
و أيضاً الساحل الشرقي لأمريكا الشمالية بشكل جيد إلى حدٍ ما.
That's the warm colors which show a well-sampled region.
الألوان الدافئة تلك تُظهر المنطقة التي تمت معاينتها جيداً.
The cold colors, the blue and the black,
الألوان الباردة, الأزرق و الأسود,
show areas where we have almost no data.
تُظهر مناطق لا نملك عنها أي بيانات تقريباً.
So even after a 10-year census,
حتى بعد تعداد استغرق عشر سنوات,
there are large areas that still remain unexplored.
لازال هناك مناطق كبيرة لم يتم استكشافها بعد.
Now there are a group of scientists living in Texas, working in the Gulf of Mexico
الآن هناك مجموعة من العلماء يعيشون في تكساس و يعملون في خليج المكسيك
who decided really as a labor of love
والذين قرروا أن يتطوعوا
to pull together all the knowledge they could
ليجمعوا معاً كل المعرفة التي يمكنهم الحصول عليها
about biodiversity in the Gulf of Mexico.
عن التنوع البيولوجي في خليج المكسيك.
And so they put this together, a list of all the species,
ووضعوا هذه معاً, قائمة لكل الأنواع
where they're known to occur,
المعروفة أماكن تواجدها.
and it really seemed like a very esoteric, scientific type of exercise.
وبدى فعلاً كإجراء من النوع العلمي و المقصور على فئة معينة.
But then, of course, there was the Deep Horizon oil spill.
ثم بعد ذلك, حدثت حادثة التسرب النفطي من منصة "ديب هورايزون".
So all of a sudden, this labor of love
و فجأة, هذا العمل التطوعي
for no obvious economic reason
الذي لم يكن من أجل أي سبب اقتصادي واضح
has become a critical piece of information
أصبح مصدراً لمعلومات مهمة
in terms of how that system is going to recover, how long it will take
تتعلق بكيف سيُستعاد هذ النظام, وكم سيستغرق هذا
and how the lawsuits
وكيف سيتم حل
and the multi-billion-dollar discussions that are going to happen in the coming years
الدعاوى ومناقشات المليارات التي ستحدث
are likely to be resolved.
في السنوات المقبلة.
So what did we find?
فماذا وجدنا؟
Well, I could stand here for hours, but, of course, I'm not allowed to do that.
حسناً, أستطيع أن أقف هنا لأربع ساعات لكن طبعاً لا يُسمح لي فعل ذلك.
But I will tell you some of my favorite discoveries
لكني سأخبركم عن بعض اكتشافاتي المفضلة
from the census.
من التعداد.
So one of the things we discovered is where are the hot spots of diversity?
أحد الأشياء التي اكتشفناها هو أين توجد الأماكن التي تعاني من قلة التنوع
Where do we find the most species of ocean life?
و أين نجد أكثر الكائنات في المحيط؟
And what we find if we plot up the well-known species
و ماذا نجد إذا قمنا بتعيين الكائنات المعروفة
is this sort of a distribution.
في هذا النوع من التوزيع.
And what we see is that for coastal tags,
وما رأيناه فيما يتعلق بالكائنات التي تعيش عند السواحل,
for those organisms that live near the shoreline,
تلك الكائنات الحية التي تعيش بالقرب من الشاطئ,
they're most diverse in the tropics.
أنها تكون أكثر تنوعاً في المناطق الإستوائية.
This is something we've actually known for a while,
في الواقع, هذا شيء معروف لدينا منذ زمن
so it's not a real breakthrough.
فلم يكن اكتشافاً حقيقياً
What is really exciting though
ما كان مثيراً حقاً
is that the oceanic tags, or the ones that live far from the coast,
أن كائنات المحيط, أو الكائنات التي تعيش بعيداً عن الساحل,
are actually more diverse at intermediate latitudes.
هي في الواقع أكثر تنوعاً عند خطوط العرض المتوسطة.
This is the sort of data, again, that managers could use
هذا نوع البيانات التي , مرة أخرى, يمكن للمسؤولين استخدامها
if they want to prioritize areas of the ocean that we need to conserve.
إذا أرادوا تحديد مناطق المحيط ذات الأولوية التي تتطلب منا المحافظة عليها.
You can do this on a global scale, but you can also do it on a regional scale.
يمكن أن نفعل ذلك على نطاق عالمي, لكن يمكننا أيضاً فعل ذلك على نطاق إقليمي.
And that's why biodiversity data can be so valuable.
لهذا السبب يمكن لبيانات التنوع البيولوجي أن تكون قيّمة جداً.
Now while a lot of the species we discovered in the census
و الأن, بالرغم من أن الكثير من الكائنات التي اكتشفناها في التعداد
are things that are small and hard to see,
هي كائنات صغيرة و لا يمكن رؤيتها بسهولة,
that certainly wasn't always the case.
إلا أنه بالتأكيد لم تكن كذلك دائماً.
For example, while it's hard to believe
على سبيل المثال, بالرغم أنه يصعب تصديق
that a three kilogram lobster could elude scientists,
أن سرطان البحر البالغ حجمه 3 كيلوغرام يمكن أن يضلل العلماء،
it did until a few years ago
إلا أنه فعل ذلك حتى قبل بضع سنوات
when South African fishermen requested an export permit
عندما طلب صيادين من جنوب أفريقيا تصريح تصدير
and scientists realized that this was something new to science.
و أدرك العلماء أن ذلك كان شيئاً جديداً على العلم.
Similarly this Golden V kelp
على نحو مشابه, أعشاب البحر الذهبية هذه
collected in Alaska just below the low water mark
المجموعة في ولاية آلاسكا تحت علامة المياه المنخفضة
is probably a new species.
هي كائنات جديدة على الأرجح.
Even though it's three meters long,
على الرغم من أن طولها يبلغ ثلاثة أمتار,
it actually, again, eluded science.
إلا أنها في الوقع ضللت العلماء مرةً أخرى.
Now this guy, this bigfin squid, is seven meters in length.
الآن هذا الكائن, الحبار ذو الزعانف الطويلة, طوله سبعة أمتار.
But to be fair, it lives in the deep waters of the Mid-Atlantic Ridge,
لكن لكي نكون منصفين, هو يعيش في مرتفع وسط المحيط الأطلسي,
so it was a lot harder to find.
لذا كان من الصعب جداً العثور عليه.
But there's still potential for discovery of big and exciting things.
لكن لا يزال هناك إمكانية لاكتشاف أشياء كبيرة ومثيرة.
This particular shrimp, we've dubbed it the Jurassic shrimp,
هذا القريدس الإستثنائي, الذي أطلقنا عليه اسم القريدس الجوراسي,
it's thought to have gone extinct 50 years ago --
كان يُعتقد أنه انقرض قبل خمسين عاماً --
at least it was, until the census discovered
على الأقل كان منقرضاً, حتى اكتشف التعداد
it was living and doing just fine off the coast of Australia.
أنه كان يعيش براحة وهدوء بالقرب من ساحل استراليا.
And it shows that the ocean, because of its vastness,
و يتضح أن المحيط , نظراً لاتساعه,
can hide secrets for a very long time.
يمكن أن يحمل بداخله أموراً خفية لمدة طويلة جداً.
So, Steven Spielberg, eat your heart out.
إذن يا ستيفن سبيلبيرغ, مِت في غيظك!
If we look at distributions, in fact distributions change dramatically.
لو نظرنا إلى التوزيع, فإن التوزيع -في الواقع- يتغير بشكل كبير.
And so one of the records that we had
و أحد السجلات التي لدينا
was this sooty shearwater, which undergoes these spectacular migrations
كانت طيور الـ ( سوتي شيرووتر ) التي تكابد هذه الهجرات المذهلة
all the way from New Zealand
من نيوزلندا
all the way up to Alaska and back again
إلى آلاسكا و تعود مرة أخرى
in search of endless summer
في رحلة بحث عن صيف لا ينتهي
as they complete their life cycles.
كي تكمل دورة حياتها.
We also talked about the White Shark Cafe.
تحدثنا أيضاً عن مقهى القرش الأبيض.
This is a location in the Pacific where white shark converge.
هذا موقع في المحيط الهادئ حيث تلتقي فيه أسماك القرش الأبيض.
We don't know why they converge there, we simply don't know.
نحن لا نعرف لما تلتقي تلك الأسماك هناك، نحن ببساطة لا نعرف.
That's a question for the future.
هذا سؤال للمستقبل.
One of the things that we're taught in high school
أحد الأشياء التي تعلمناها في المدرسة الثانوية
is that all animals require oxygen in order to survive.
أن كل الحيوانات تحتاج إلى الأوكسجين لكي تعيش.
Now this little critter, it's only about half a millimeter in size,
الآن هذا المخلوق الصغير البالغ حجمه نصف ملليمتر،
not terribly charismatic.
ليس جذاباً بشدة.
But it was only discovered in the early 1980s.
لكنه لم يُكتشف إلا في أوائل الثمانينات.
But the really interesting thing about it
لكن الشيء المثير حوله بالفعل
is that, a few years ago, census scientists discovered
أن علماء التعداد اكتشفوا قبل عدة سنوات
that this guy can thrive in oxygen-poor sediments
أن هذا الكائن يمكن أن يعيش في رواسب خالية من الأكسجين
in the deep Mediterranean Sea.
في أعماق البحر المتوسط.
So now they know that, in fact,
في الواقع, هم الآن يعرفون أن
animals can live without oxygen, at least some of them,
بإمكان الحيوانات أن تعيش من دون أوكسجين، على الأقل بعضاً منها.
and that they can adapt to even the harshest of conditions.
و يمكنها أن تتكيف حتى مع أقسى الظروف.
If you were to suck all the water out of the ocean,
لو قمتم بشفط كل الماء من المحيط,
this is what you'd be left behind with,
هذا ما سيتبقى لكم،
and that's the biomass of life on the sea floor.
و هذه هي الكتلة الحيوية في قاع البحر.
Now what we see is huge biomass towards the poles
ماترونه الآن هو كتلة حيوية ضخمة باتجاه القطبين
and not much biomass in between.
و بينها كتلة حيوية ليست كبيرة.
We found life in the extremes.
وجدنا حياة في الأماكن المتطرفة.
And so there were new species that were found
وبالتالي تم اكتشاف كائنات جديدة
that live inside ice
تعيش داخل الجليد
and help to support an ice-based food web.
وتساعد على دعم شبكة غذائية قائمة على الجليد.
And we also found this spectacular yeti crab
و اكتشفنا أيضاً السلطعون الليتي المذهل
that lives near boiling hot hydrothermal vents at Easter Island.
الذي يعيش بالقرب من ثقوب المياة الحارة عند جزيرة ايستر.
And this particular species
و هذا الكائن الإستثنائي
really captured the public's attention.
استرعى حقاً اهتمام الناس.
We also found the deepest vents known yet -- 5,000 meters --
وجدنا أيضاً أعمق الثقوب المعروفة حتى الآن -- على عمق 500 متر --
the hottest vents at 407 degrees Celsius --
الثقوب الأكثر حرارة بدرجة حرارة تصل لـ 407 درجة مئوية --
vents in the South Pacific and also in the Arctic
هذه الثقوب في جنوب المحيط الهادي و كذلك في القطب الجنوبي
where none had been found before.
حيث لم يكتشفها أحد من قبل.
So even new environments are still within the domain of the discoverable.
فـ حتى البيئات الجديدة لا تزال ضمن نطاق الأماكن القابلة للإكتشاف.
Now in terms of the unknowns, there are many.
و فيما يتعلق بالأشياء المجهولة, فهناك العديد منها.
And I'm just going to summarize just a few of them
و سألخص لكم بعضاً منها
very quickly for you.
بشكل سريع.
First of all, we might ask, how many fishes in the sea?
بدايةً قد نسأل , كم عدد الأسماك الموجود في البحر؟
We actually know the fishes better than we do any other group in the ocean
نحن في الواقع نعرف عن الأسماك أكثر من أي مجموعة أخرى في المحيط
other than marine mammals.
بغض النظر عن الثدييات البحرية.
And so we can actually extrapolate based on rates of discovery
و في الحقيقة يمكننا استنتاج , بناء على معدلات الإكتشاف
how many more species we're likely to discover.
عدد الكائنات المُحتمل اكتشافها.
And from that, we actually calculate
ومن خلال ذلك أحصينا
that we know about 16,500 marine species
أننا نعرف مايقارب 16.500 كائن بحري
and there are probably another 1,000 to 4,000 left to go.
و يوجد على الأرجح من 1.000 إلى 4.000 كائن بحري آخر سيتم اكتشافه.
So we've done pretty well.
و قد أنجزنا ذلك بشكل جيد جداً.
We've got about 75 percent of the fish,
لقد حصلنا على 75% من الأسماك,
maybe as much as 90 percent.
و قد تصل إلى 90 بالمئة.
But the fishes, as I say, are the best known.
لكن الأسماك ,كما قلت, هي أكثر كائن بحري معروف.
So our level of knowledge is much less for other groups of organisms.
لذا فإن مستوى معرفتنا هو أقل بكثير بالنسبة لمجموعات الكائنات الحية الاخرى.
Now this figure is actually based on a brand new paper
هذا الشكل البياني مبني في الواقع على مقالة جديدة
that's going to come out in the journal PLoS Biology.
سيتم نشرها في مجلة بلوس لعلوم الإحياء.
And what is does is predict how many more species there are
ويقوم هذا الشكل بالتنبؤ بعدد الكائنات الأخرى الموجودة
on land and in the ocean.
على اليابسة وفي المحيطات.
And what they found
وما وجدوه
is that they think that we know of about nine percent of the species in the ocean.
أننا باعتقادهم نعرف ما يقارب 9% من الكائنات الموجودة في المحيط .
That means 91 percent, even after the census,
هذا يعني أن 91 % من الكائنات ، حتى بعد الإحصاء ،
still remain to be discovered.
لاتزال غير مكتشفة.
And so that turns out to be about two million species
و من هذا يتبين أن حوالي 2 مليون من الكائنات
once all is said and done.
تم الإنتهاء منها.
So we still have quite a lot of work to do
لذلك لايزال أمامنا الكثير من العمل
in terms of unknowns.
فيما يخص الكائنات المجهولة.
Now this bacterium
الآن هذه البكتيريا
is part of mats that are found off the coast of Chile.
هي جزء من الكتلة التي وُجدت بالقرب من ساحل تشيلي.
And these mats actually cover an area the size of Greece.
وهذه الكتل تغطي منطقة بحجم اليونان.
And so this particular bacterium is actually visible to the naked eye.
وحقيقةً, هذه البكتيريا الإستثنائية يمكن رؤيتها بالعين المجردة.
But you can imagine the biomass that represents.
و يمكنكم أن تتخيلوا الكتلة الحيوية التي تمثلها.
But the really intriguing thing about the microbes
لكن الشيء الذي يدعو حقاً للفضول حول الميكروبات
is just how diverse they are.
هو مدى تنوعها.
A single drop of seawater
قطرة واحدة من ماء البحر
could contain 160 different types of microbes.
قد تحتوي على 160 نوع مختلف من الميكروبات.
And the oceans themselves
و المحيطات نفسها
are thought potentially to contain as many as a billion different types.
يُعتقد أنها قد تحتوي على مايصل إلى مليار نوع مختلف.
So that's really exciting. What are they all doing out there?
وهذا مثير بالفعل. ماذا تفعل كل تلك الميكروبات هناك؟
We actually don't know.
نحن في الواقع لا نعلم.
The most exciting thing, I would say, about this census
أود أن أقول أن الشيء الأكثر إثارة حول هذا التعداد
is the role of global science.
هو دور العلوم العالمية.
And so as we see in this image of light during the night,
و كما نرى في هذه الصورة للضوء أثناء الليل،
there are lots of areas of the Earth
هناك الكثير من المناطق في كوكب الأرض
where human development is much greater
حيث يكون التطور الإنساني فيها كبير جداً
and other areas where it's much less,
و مناطق أخرى يكون فيها التطور أقل بكثير،
but between them we see large dark areas
لكن بينهما نرى مناطق كبيرة مظلمة
of relatively unexplored ocean.
في المحيط غير مكتشفة نسبياً.
The other point I'd like to make about this
النقطة الأخرى التي أود تناولها حول هذا الموضوع
is that this ocean's interconnected.
أن هذا المحيط مترابط.
Marine organisms do not care about international boundaries;
الكائنات البحرية لا تلقي بالاً للحدود الدولية;
they move where they will.
إنها تتنقل كما تشاء.
And so the importance then of global collaboration
فأهمية التعاون العالمي إذن
becomes all the more important.
تصبح بالغة الأهمية.
We've lost a lot of paradise.
لقد فقدنا الكثير من النِعم.
For example, these tuna that were once so abundant in the North Sea
على سبيل المثال, أسماك التونة هذه التي كانت متوفرة بكثرة في بحر الشمال
are now effectively gone.
هي الآن مفقودة تماماً.
There were trawls taken in the deep sea in the Mediterranean,
كان هناك شباك الصيد المأخوذة من أعماق البحر في منطقة البحر المتوسط,
which collected more garbage than they did animals.
التي جمعت نفايات أكثر من جمعها للحيوانات.
And that's the deep sea, that's the environment that we consider to be
وهذا هو عمق البحر, تلك البيئة التي نعتبرها
among the most pristine left on Earth.
من بين أكثر البيئات العذراء الباقية على كوكب الأرض.
And there are a lot of other pressures.
و يوجد هناك الكثير من الضغوط الاخرى.
Ocean acidification is a really big issue that people are concerned with,
تحمّض المحيطات هي بالفعل قضية كبيرة يشعر الناس بالقلق تجاهها،
as well as ocean warming, and the effects they're going to have on coral reefs.
بالإضافة إلى ارتفاع درجة حرارة المحيطات، والآثار التي ستصيب الشعاب المرجانية.
On the scale of decades, in our lifetimes,
على مدى عقود, في حياتنا،
we're going to see a lot of damage to coral reefs.
سنشهد الكثير من الدمار للشعب المرجانية.
And I could spend the rest of my time, which is getting very limited,
ويمكن أن أقضي بقية وقتي، الذي أصبح محدوداً جداً،
going through this litany of concerns about the ocean,
أدعو من أجل المخاطر التي تعاني منها المحيطات،
but I want to end on a more positive note.
لكن أريد أن أختم بنقطة أخرى إيجابية.
And so the grand challenge then
التحدي الأكبر إذن
is to try and make sure that we preserve what's left,
أن نحاول و نتأكد من أننا نحافظ على ما تبقى،
because there is still spectacular beauty.
لأن جمالاً أخاذاً لايزال هناك.
And the oceans are so productive,
و المحيطات منتجة جداً،
there's so much going on in there that's of relevance to humans
هناك الكثير من الأمور تجري هناك لها صلة بالبشر
that we really need to, even from a selfish perspective,
و التي نحتاج إليها حقاً, فـ حتى من منظور أناني،
try to do better than we have in the past.
فلنحاول أن تتصرف بشكل أفضل من الماضي.
So we need to recognize those hot spots
علينا أن نشعر بتلك المناطق المعرضة للخطر
and do our best to protect them.
و أن نفعل ما بوسعنا لحمايتها.
When we look at pictures like this, they take our breath away,
عندما ننظر إلى صور كهذه، فإنها تبهرنا،
in addition to helping to give us breath
بالإضافة إلى أنها تساعدنا على التنفس
by the oxygen that the oceans provide.
من خلال الأوكسجين الذي توفره المحيطات.
Census scientists worked in the rain, they worked in the cold,
خبراء التعداد عملوا تحت المطر، و في الطقس البارد،
they worked under water and they worked above water
عملوا تحت الماء و فوق الماء
trying to illuminate the wondrous discovery,
في محاولة لإلقاء الضوء على الإكتشاف الخارق،
the still vast unknown,
للكائنات الهائلة التي لاتزال مجهولة،
the spectacular adaptations that we see in ocean life.
و حالات التكيف المذهلة التي نراها في حياة المحيطات.
So whether you're a yak herder living in the mountains of Chile,
فسواء كنت راعي قطاس تعيش في جبال تشيلي،
whether you're a stockbroker in New York City
سواء كنت سمسار بورصة في مدينة نيويورك
or whether you're a TEDster living in Edinburgh,
أو كنت TEDster تعيش في أدنبره،
the oceans matter.
فالمحيطات مسألة مهمة.
And as the oceans go so shall we.
و بما أن الحديث عن المحيطات انتهى، فلنختم.
Thanks for listening.
شكراً لاستماعكم.
(Applause)
( تصفيق )